---
title: 站点迁移,反思和调整，以及不会编程能运营博客吗
published: 2026-09-10
description: 这个站点被我进行了极大程度的重构，重构期基本结束了，我想还没有对这个站点系统的说点啥。所以这次是建站过程等等的杂烩
category: 技术
tags:
  - 水
  - web开发
  - 云服务
  - 本站相关
image: https://box.pgntgz.org/posts/nothing/py.avif
draft: true
---
### 简单的记忆
这个站点是早就有的想法，我很早就想要一个平台抒发我的创造欲，国内的平台大多有严格的审查和身份验证。海外平台很少有中文使用者，少数有的其实也很灾难。比如推特，我可以很负责的说推特中文区在马斯克收购前就是粪坑，被收购后的推特和META系的贵物社交媒体就更是了。

我很庆幸自己的童年因为几个长视频KOL的忽悠没有接触短视频和社交媒体，我希望继续保持，我不希望我的创作是因为自己缺什么关注度所以给马斯克和扎克伯格打白工。我是一个爱折腾的人，我常常在搜索知识时被索引到个人的博客，比如是[ivonblog](https://ivonblog.com/) 给了我很深的印象————我在认真的考虑自己搭个网站写一点自己想的东西看起来挺不错的，于是我就一直在想要不要返璞归真做博客。特别是在 [贴纸制作器](https://pjsk.pgntgz.org) 在我堪称灾难的水平下竟然真的被我凑合跑起来了更加坚定了我的这个想法。

今年3月我看到了[mizuki](https://github.com/matsuzaka-yuki/mizuki) 这个项目感觉挺好看的。我是一个对感兴趣的事情行动力很强的人，当天fork下来，改了改配置，研究了一下cloudflare的Workers 和 Pages第二天miku日（3-9）网站就上线了。

### 上线之初
我把我的域名pgntgz.top的主域名给了他。我花了一天的时间基本完成了网站的BIY，然后开写我一直想写的[nothing ROOT教程and ROOT使用者的软件谈](https://pgntgz.org/posts/nothing/) 这篇文章，这篇文章在3-11发布。

#### SEO
我对SEO其实是比较那个的状态——我比较无所谓，中文博客本来就是路边一条，我对没人看是有预期的。但是当辛辛苦苦写的文章**SEO都过不了的时候**，的确是很郁闷的。我希望做的当然是Google的SEO，毕竟我自己用的就是Google，Google千不是万不是结果质量还是有的。我觉得DDG栽就是栽在了用的是Bing源——Bing中文搜索是真的灾难。不过事与愿违，我的SEO一直是不正常的状态。具体是报告**已抓取 - 尚未编入索引** 

说实话，Google的这个错误体系是真的反人类，**已抓取 - 尚未编入索引** 这一项目包含其他错误外的几乎全部的错误，我至今都没有搞清楚咋回事。这个错误通常是网站性能等等的原因导致的。我当时是很疑惑，PageSpeed给我的打分是